Portanto pessoal importante é que nesses métodos
a depreciação
ela não cessa
quando o ativo se torna ocioso ou é retirado do uso normal.
Ela é linear,
ela continua,
né?
a não ser que o ativo esteja totalmente depreciado.
No entanto,
de acordo com o método de depreciação,
né
pelo uso,
a despesa de depreciação pode ser zero
enquanto não houver produção.
Então nós vamos verificar aqui os métodos de depreciação que nós temos.
se porventura eu estiver.
no método de unidades produzidas.
Se eu não tiver a produção depreciação 0,
mas isso é societário,
contábil,
fiscal
é linear.
Lembra que nós comentamos
Se eu deixar de fazê-las,
eu vou perder
fiscalmente falando
aí,
obviamente estamos
nos referindo a lucro real perfeito.
Nos demais,
posso fazer,
não vai ter impacto,
Então vamos lá,
vamos entender aqui.
vários métodos de apreciação
podem ser utilizados para apropriar de forma sistemática,
o valor depreciável de um ativo ao longo da sua vida útil.
Nós temos vários métodos,
então nós temos aí o método da linha reta,
que é o mais utilizado,
método de unidades produzidas,
por exemplo,
né?
Mas temos outras.
Vamos ver aí ó.
depreciação pelo método linear
resulta em despesa constante
durante a vida útil do bem.
Caso o seu valor residual não se altere e nós
já abordamos o que é valor residual e calculamos,
inclusive,
né?
Então,
se ele não alterar
linear constante.
o método dos saldos decrescente
resulta em despesa decrescente durante a vida útil do bem perfeito,
enquanto que o método de unidades produzida
vai resultar em despesa baseada no
no uso ou produção esperado.
Então
a entidade,
a empresa vai escolher
o método que melhor vai refletir,
né?
A sua situação,
A verdade Olha lá,
olha lá.
A entidade seleciona o método que melhor reflita o padrão de consumo
dos benefícios econômico futuro esperado
incorporado no ativo.
método é aplicado consistentemente
entre os períodos,
a não ser que exista alteração nesse padrão
perfeito.
Então eu,
empresa que mando na minha contabilidade,
eu que vou decidir
qual o melhor método que vai refletir
o padrão de consumo da nossa companhia,
entendeu
Porque eu vou comparar isso com a minha receita depois,
né?
Eu tenho aí um confronto,
essa depreciação,
se for
dos bens ligados à produção,
vai pro custo.
Entendeu
Então Eu preciso saber o custo real do meu
do meu produto
para que eu possa elaborar o preço de venda.
Se eu aloco uma depreciação errônea.
Consequentemente,
o meu preço de venda tá errado,
entendeu?
Meu curso está errado e o meu preço de venda vai estar errado.
Então olha a importância de eu realmente saber,
né?
A depreciação correta.
Muitos se pegam na parte fiscal a parte fiscal quando eu for pagar o imposto gente.
Eu não posso ficar porque o
a Receita Federal diz isso diz aquilo
na hora de eu calcular o imposto.
Ela tem razão.
Fora disso,
ela não tem razão nenhuma.
Tá
Nós.
Temos que fazer a nossa parte.
Então Olha lá,
vamos ver aqui os exemplos depreciação pelo método linear,
que é o mais comum,
né?
Resulta em despesa constante.
Então olha lá.
nesse método,
as cotas depreciação são iguais a cada período.
Então,
hipoteticamente eu tenho um veículo que eu paguei 30000 e
ele vai ter uma vida útil de quatro anos.
Então eu vou pegar
100% dividir por quatro anos vai dar 25% ao ano,
entendeu divido por 425% ao ano.
Pega o valor aplica 25% Eu tenho 7500 BRL de depreciação por ano
Quero saber por mês divido por 12625 BRL por mês.
Acabou
tranquilo.
É assim que nós contabilizamos,
né?
Esse é o método linear.
A vida toda vai ser desse jeito.
Saldo decrescente resulta em despesa decrescente durante a vida do bem.
Ela vai ladeira abaixo,
né?
Então Olha lá.
o mesmo veículo
do exemplo anterior,
teríamos a vida útil será de quatro anos,
somando de um a 41 +2 +3 +4 igual a 1010.
A soma é o denominador da fração que representa a cota.
Então o cálculo das cotas anuais decrescente será
quatro
no primeiro ano,
três
um.
Portanto no primeiro ano olha lá
quatro
de 30
eu tenho 12000 de depreciação
No segundo ano eu tenho três
30 é 9.
com +12
dá 21 acumulado,
entendeu.
Como é que funciona
no no terceiro ano eu tenho dois
de 3600021 +6 27,
então ela tá descendo nadeira abaixo
e no no no
ano é um
30000.
Aí eu fecho a minha depreciação,
entendeu.
pode ser assim pode claro que pode.
A empresa vai determinar o melhor método,
não é?
Ou seja,
esse é o método declinante decrescente.
Vamos ver
o porquê Olha lá,
o método de saldo decrescente ou declinante é um sistema de depreciação acelerada
de registro de despesa de depreciação maiores durante os
primeiros anos de vida útil de um ativo.
registro de despesas de depreciação menores
durante os anos posteriores,
entenderam
Olha aí
essa técnica é útil para registrar o quê?
Depreciação de computadores,
telefones celulares e vários outros produtos tecnológicos
que ficam obsoleto muito rápido.
ou seja,
no primeiro ano,
gasto total de muita depreciação.
Aí ele vai ficando velhinho e nós vamos diminuir a depreciação,
entendeu?
E aí tem o descarte dele.
É assim que ocorre,
né?
Ele se torna absoluto.
Então esse método é muito apropriado para produto tecnológico,
por exemplo.
Mas você que vai decidir qual o melhor para a sua empresa
Qual o melhor para o seu negócio.
obviamente com amparo técnico,
sentar com os técnicos,
engenheiros,
com os mecânicos,
etc.
para que você tenha
uma avaliação pra tomar sua decisão,
entendeu?
E aí,
obviamente uma decisão colegiada é muito mais forte,
né?
A técnica de saldo decrescente representa o oposto
da depreciação linear,
que é mais adequado para ativos cujo
valor contábil diminui constantemente com o tempo,
né?
Perfeito.
Então nós temos vários deles aí.
Aí.
Temos também
a técnica da unidade produzida,
que não é comum,
mas pode ter lógico,
sem sobra de dúvida.
Temos vários tipos de negócio.
Não é o trivial do dia a dia,
né?
Mas pode ter,
ou seja,
o método de unidade produzida resulta
em despesa baseada no uso da produção esperada,
não é?
Esse meta é baseado numa estimativa do número total de unidades
que devem ser produzido pelo bem.
tenhamos e convenhamos.
Não é algo simples,
né?
Olha,
comprei uma máquina que ela vai me produzir 10000000 de peça.
Posso ter essa informação.
Posso
Os técnicos responsáveis que elaboraram a máquina vão ter essa essa informação.
Nós meros mortais.
É difícil ter essa informação,
né?
Mas eles podem ter.
E.
Se fizesse tiro para o meu negócio,
eu posso adotá-la.
Vou fazer as contas.
Vou ver qual o reflexo
e posso adotá-la sem problema algum.
Se vocês acharem o mais justo.
exatamente o que reflita o padrão de consumo da companhia.
Por que não a.ar,
né?
Perfeito Então Olha só
A cota anual de depreciação
é expressa pela seguinte forma é calculada,
né?
Eu Vou pegar
o número de unidades produzida no ano.
depois,
obviamente eu divido por 12.
Vou achar por mês,
né?
Dividir pelo número de unidades estimada a serem
produzida durante a vida útil do bem,
né?
Aí eu vou achar a minha taxa de pressão,
Então Olha só
no primeiro ano
ela produziu 20000000 e a máquina tem capacidade total
para produzir 20000000
significa que no primeiro ano,
se eu dividir isso por por 100,
né?
Eu vou encontrar 10%.
Então no primeiro ano eu vou contabilizar,
né?
2000000000.
depois do segundo ano,
ela produziu 5000000
no total de 100%.
Então eu divido cinco por né?
Vai dar 25%
Então no segundo ano eu já vou jogar
25% de depreciação e assim vai.
A cota de depreciação é variável em função da capacidade produtiva.
Pode ser pode ser
se for justo,
né?
Sem sombra de dúvida,
Entendeu pessoal.
Então.
O método é a empresa que vai decidir qual deles.
tem alguns métodos que não são viáveis,
mas existe.
Vamos comentar aqui.